♪They say time will reveal a person's heart♪
♪ គេថាពេលវេលានឹងបង្ហាញចិត្តមនុស្ស♪
♪In all lives, may the sea calm the tides♪
♪ក្នុងជីវិតទាំងអស់សូមឱ្យសមុទ្រស្ងប់នូវជំនោរ♪
♪Blue silk drifting to one's hometown, carrying greed, hatred, and ignorance♪
♪សូត្រពណ៌ខៀវរសាត់ទៅស្រុកកំណើត នាំភាពលោភលន់ ស្អប់ និងភាពល្ងង់ខ្លៅ♪
♪Going to the corners of the heavens to seek a long-awaited reunion♪
♪ ទៅជ្រុងនៃស្ថានសួគ៌ដើម្បីស្វែងរកការជួបជុំគ្នាដែលទន្ទឹងរង់ចាំជាយូរមកហើយ♪
♪To live or die together, that is but an act♪
♪ ដើម្បីរស់ ឬស្លាប់ជាមួយគ្នា នោះគ្រាន់តែជាទង្វើ ♪
♪Letting down our memories♪
♪ រំសាយការចងចាំរបស់យើង ♪
♪Why should we rip out our heart for a heartless person?♪
♪ ហេតុអ្វីយើងគួរហែកបេះដូងសម្រាប់មនុស្សគ្មានបេះដូង?
♪Treating each other with courtesy is but a scene in my dream♪
♪ ការរាប់អានគ្នាដោយការគួរសមគឺគ្រាន់តែជាឈុតក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪We'll wake up eventually♪
♪យើងនឹងភ្ញាក់ឡើងនៅទីបំផុត♪
♪As the autumn wind blows, the maple leaves fall, pulling myself away♪
♪ នៅពេលដែលខ្យល់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះបក់មក ស្លឹក maple ធ្លាក់ចុះ ទាញខ្លួនខ្ញុំចេញ♪
=Don't Forget My Love= =Episode 12=
= Don't Forget My Love= =ភាគទី១២=
(No way.)
(គ្មានផ្លូវទេ។)
(That's impossible.)
(វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។)
Young Lady, you look so pretty.
នារីវ័យក្មេង អ្នកមើលទៅស្អាតណាស់។
Yan Chi.
យ៉ាន ជី។
Young Lady.
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង។
Where's my dad?
ប៉ាខ្ញុំនៅឯណា?
Prime Minister Yun...
លោកនាយក​រដ្ឋមន្ត្រី យុន...
He must be waiting for me.
គាត់ត្រូវតែរង់ចាំខ្ញុំ។
I'm sure he's waiting for me.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់កំពុងរង់ចាំខ្ញុំ។
Dad.
ប៉ា។
I'm back.
ខ្ញុំ​ត្រលប់​មកវិញ​ហើយ។
Qian will listen to you, Dad.
Qian នឹងស្តាប់អ្នកប៉ា។
Dad, please show yourself.
ប៉ាសូមបង្ហាញខ្លួនឯង។
Qianyu is home.
Qianyu នៅផ្ទះ។
Qianyu will always listen to you from now on, Dad.
Qianyu នឹងស្តាប់អ្នកជានិច្ចចាប់ពីពេលនេះតទៅ ប៉ា។
Dad.
ប៉ា។
Yan Chi.
យ៉ាន ជី។
Help me find my dad.
ជួយខ្ញុំស្វែងរកឪពុករបស់ខ្ញុំ។
Sure.
ប្រាកដ។
Yan Chi.
យ៉ាន ជី។
Please.
សូម។
Young Lady.
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង។
You need more practice.
អ្នកត្រូវការការអនុវត្តបន្ថែមទៀត។
Why can't you take it seriously?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចយកវាឱ្យធ្ងន់ធ្ងរ?
Write them well.
សរសេរពួកវាបានល្អ។
Yun Haotian.
Yun Haotian ។
He started as a general,
គាត់ចាប់ផ្តើមជាឧត្តមសេនីយ៍
and was appointed as the prime minister 18 years ago.
ហើយត្រូវបានតែងតាំងជានាយករដ្ឋមន្ត្រីកាលពី១៨ឆ្នាំមុន។
He had been well loved by the people.
គាត់ត្រូវបានប្រជាជនស្រឡាញ់។
Two years after he joined the royal court as an official,
ពីរ​ឆ្នាំ​បន្ទាប់​ពី​គាត់​បាន​ចូល​បម្រើ​ក្នុង​រាជវាំង​ជា​មន្ត្រី។
he tendered his resignation all of a sudden.
គាត់បានលាលែងពីតំណែងភ្លាមៗ។
His Majesty tried to make him stay.
ព្រះ​មហាក្សត្រ​បាន​ព្យាយាម​ធ្វើ​ឲ្យ​ព្រះអង្គ​គង់​នៅ។
As for why he decided to resign from his position,
ចំពោះ​មូល​ហេតុ​ដែល​លោក​សម្រេច​ចិត្ត​លាលែង​ពី​តំណែង​នោះ?
it still remains a mystery until today.
វានៅតែជាអាថ៌កំបាំងរហូតមកដល់សព្វថ្ងៃនេះ។
I guess
ខ្ញុំ​ទាយ
something must have happened.
អ្វីមួយត្រូវតែកើតឡើង។
Something happened...
មានអ្វីកើតឡើង...
Find out
ស្វែងយល់
what happened in Dayu
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅ Dayu
18 years ago,
18 ឆ្នាំមុន,
and see if we've missed anything.
ហើយមើលថាតើយើងបានខកខានអ្វី។
Also,
ផងដែរ
find out all the information
ស្វែងរកព័ត៌មានទាំងអស់។
regarding Yu Haotian
អំពី Yu Haotian
before he got appointed as an official.
មុនពេលគាត់ត្រូវបានតែងតាំងជាមន្ត្រី។
Yes.
បាទ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Because of the annihilation of Prime Minister and his family,
ដោយ​សារ​តែ​លោក​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី និង​ក្រុម​គ្រួសារ​ត្រូវ​វិនាស។
the capital
រដ្ឋធានី
is now in a state of fear and tumult.
ឥឡូវនេះស្ថិតក្នុងស្ថានភាពភ័យខ្លាច និងចលាចល។
Even His Majesty...
សូម្បីតែព្រះករុណា...
(You might've lost)
(ប្រហែលជាអ្នកចាញ់)
(a family member,)
(សមាជិកគ្រួសារ,)
(but they have never left.)
(ប៉ុន្តែពួកគេមិនដែលចាកចេញទេ។ )
(They are still keeping you company,)
(ពួកគេនៅតែរក្សាក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក)
(only in a different form.)
(តែក្នុងទម្រង់ផ្សេងគ្នា។ )
♪When the music starts♪
♪នៅពេលដែលតន្ត្រីចាប់ផ្តើម♪
♪The man in the mirror's obsession comes to an end♪
♪ បុរសនៅក្នុងកញ្ចក់ឆ្លុះមករកទីបញ្ចប់♪
♪Asking the wind and the moon♪
♪សួរខ្យល់និងព្រះច័ន្ទ♪
♪A drop of tear between the eyebrows♪
♪តំណក់ទឹកភ្នែកនៅចន្លោះចិញ្ចើម♪
♪Looking at you from afar for the rest of my life♪
♪ សម្លឹងមើលអ្នកពីចម្ងាយ ពេញមួយជីវិត ♪
♪I can't tell you how much I've missed you♪
♪ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកបានទេថាខ្ញុំនឹកអ្នកប៉ុណ្ណា♪
♪We got to know each other♪
♪ពួកយើងបានស្គាល់គ្នា♪
♪But the dream leaves no trace behind♪
♪ ប៉ុន្តែក្តីសុបិន្តមិនបន្សល់ទុកដានអ្វីឡើយ♪
♪They say time♪
♪ពួកគេនិយាយថាពេលវេលា♪
♪Will reveal a person's heart♪
♪នឹងបង្ហាញបេះដូងរបស់មនុស្ស♪
♪In all lives♪
♪ក្នុងជីវិតទាំងអស់។
♪May the sea calm the tides♪
♪សូមឱ្យសមុទ្រស្ងប់នូវជំនោរ♪
♪Blue silk drifting to one's hometown♪
♪សូត្រពណ៌ខៀវរសាត់ទៅស្រុកកំណើត♪
♪Carrying greed, hatred, and ignorance♪
♪ កាន់យកសេចក្តីលោភ សេចក្តីស្អប់ និងភាពល្ងង់ខ្លៅ♪
♪Going to the corners of the heavens♪
♪ ទៅជ្រុងនៃស្ថានសួគ៌♪
♪To seek a long-awaited reunion♪
♪ ដើម្បីស្វែងរកការជួបជុំគ្នាដែលទន្ទឹងរង់ចាំជាយូរមកហើយ♪
♪To live or die together♪
♪រស់ឬស្លាប់ជាមួយគ្នា♪
♪That is but an act♪
♪វាគ្រាន់តែជាទង្វើមួយ♪
♪Letting down our memories♪
♪ រំសាយការចងចាំរបស់យើង ♪
♪Why should we rip out our heart♪
♪ ហេតុអ្វីយើងត្រូវហែកបេះដូង ♪
♪For a heartless person?♪
♪សម្រាប់មនុស្សគ្មានបេះដូង?♪
♪Treating each other with courtesy♪
♪ រាប់អានគ្នាដោយសុជីវធម៌♪
♪Is but a scene in my dream♪
♪គ្រាន់តែជាឈុតក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪We'll wake up eventually♪
♪យើងនឹងភ្ញាក់ឡើងនៅទីបំផុត♪
♪As the autumn wind blows, the maple leaves fall♪
♪នៅពេលដែលខ្យល់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះបានបក់មកស្លឹក maple ដួលរលំ♪
♪Pulling myself away♪
♪ទាញខ្លួនខ្ញុំចេញ♪
♪My longing knows no bounds, in memories I wallow♪
♪ ក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំគ្មានព្រំដែនទេ ក្នុងការចងចាំខ្ញុំនឹក♪
♪Us and our wishful thinking♪
♪យើងនិងគំនិតប្រាថ្នារបស់យើង♪
♪When memories turn into poetry♪
♪នៅពេលដែលការចងចាំប្រែទៅជាកំណាព្យ♪
♪Which poem will be yours?♪
♪ តើកំណាព្យមួយណានឹងក្លាយជារបស់អ្នក?♪
♪Year after year, an instant change♪
♪ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ ការផ្លាស់ប្តូរភ្លាមៗ♪
♪The few nights that contain our memories♪
♪យប់ពីរបីដែលផ្ទុកនូវការចងចាំរបស់យើង♪
♪Looking as the stars vanish, you grew distant from me♪
♪​មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ផ្កាយ​បាត់​ទៅ​ហើយ, អ្នក​បាន​ឃ្លាត​ឆ្ងាយ​ពី​ខ្ញុំ♪
♪Why can't I forget about you?♪
♪ ហេតុអ្វីខ្ញុំបំភ្លេចអ្នកមិនបាន?
♪Words after words, tears flowing down♪
♪ សម្ដី​ក្រោយ​សម្ដី​ ទឹកភ្នែក​ហូរ​ ♪
♪As the trees and plants wither♪
♪ដូចជាដើមឈើនិងរុក្ខជាតិក្រៀមស្វិត♪
♪Where are you during New Year's Eve?♪
♪ តើអ្នកនៅទីណាក្នុងឱកាសចូលឆ្នាំសកល?♪
♪Can you please look back?♪
♪សូមក្រឡេកមើលទៅក្រោយ?♪
♪Just once♪
♪គ្រាន់តែម្តង♪